♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย
ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=ตอนที่ 7=
เจ้าสองคนเบาหน่อย
รัชทายาทยังบรรทมอยู่นะ
องค์รัชทายาท
ท่านจะเสวยน้ำโสมหน่อยไหมพ่ะย่ะค่ะ
(ตกลงเมื่อคืนข้าดื่มไปมากแค่ไหน)
นางบอกว่า
เสด็จพี่ใหญ่เก่งกาจกว่าข้าเนี่ยนะ
แม้แต่หลักฐานข้าก็คืนให้นางแล้ว
ข้าจริงใจขนาดไหน
ดื่ม
เลิกถือตัว
ถึงจะสำเร็จมรรคผล
ไม่เอา
เสี่ยวชี เสี่ยวปา
พ่ะย่ะค่ะ
ไปเตรียมตัว
ข้าจะไปสกุลฮวาก่อน
พ่ะย่ะค่ะ
(จวนสกุลฮวา)
ถวายบังคมองค์รัชทายาท
คุณหนูหม่อมฉันบอกว่า
ต้องเลี่ยงความสงสัย
ดังนั้นวันนี้
จึงไปพักผ่อนหย่อนใจ
เป็นเพื่อนท่านไม่ได้
ใครบอกว่าข้ามาหานาง
ข้าแค่ผ่านมาเท่านั้น
ไปประชุมเช้า
พ่ะย่ะค่ะ
ตกใจแทบตาย
คุณหนูคราวหน้า
อย่าให้ข้าพูดเรื่องแบบนี้อีกเลย
แม่ทัพพิทักษ์แคว้นได้ให้คน
ส่งตัวอาหว่าแม่ทัพแคว้นจินโพ่
มาอวี้จิงแล้ว
วันเจรจาสงบศึก
ของแคว้นจิ้นและจินโพ่ใกล้เข้ามาเรื่อย ๆ
ฝ่าบาททรงมีพระประสงค์
จะอาศัยโอกาสครั้งนี้
จัดงานประชุมหมื่นแคว้น
เชิญแคว้นรอบ ๆ
ร่วมส่งทูตเข้าร่วม
ขุนนางทุกท่าน
มีความเห็นอย่างไร
ฝ่าบาททรงมองการไกล
เรื่องประกาศศักดาบารมีของแคว้นเราเช่นนี้
ย่อมสมควรฉลองร่วมกันทั่วทั้งแคว้นพ่ะย่ะค่ะ
เราคิดจะเลือก
เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
เจรจาเรื่องสงบศึก
ของแคว้นเรากับจินโพ่
และเรื่องการมาเยือน
ของแคว้นต่าง ๆ เป็นหลัก
กระหม่อมคิดไม่ถึงว่า
ในขณะที่มีชีวิตอยู่
ยังสามารถเห็นฉากนี้
เป็นภาพลักษณ์ของแคว้นใหญ่จริง ๆ
ราชครูรักษาสุขภาพด้วย
กระหม่อมคิดว่า
งานใหญ่เช่นนี้
ควรให้โอกาสคนหนุ่มให้มาก ๆ
ให้พวกเขาได้ฝึกฝน
ถึงสามารถแบก
อนาคตของต้าจิ้นได้
ราชครูพูดถูกยิ่งนัก
อย่างนั้นมีตัวเลือกที่เหมาะสมหรือไม่
เสด็จพ่อ
ในฐานะที่ลูกเป็นลูกคนโต
ตามหลักแล้วควรทำเป็นแบบอย่าง
ลูกยินดีรับหน้าที่นี้
ลูกก็เห็นว่า
ไม่มีใครเหมาะสมกว่า
เสด็จพี่ใหญ่อีกแล้ว
เพียงแต่
ลูกคิดว่า
งานประชุมหมื่นแคว้นเป็นงานสำคัญ
ควรรอบคอบหน่อยดีกว่า
ศักดิ์ศรีของแคว้นเป็นเรื่องใหญ่
เราต้องตรวจสอบดี ๆ สักหน่อย
ขณะเดียวกันก็ต้องพิจารณาถึง
ความคิดเห็นของประชาชนด้วย
เราคิดว่าจะเลือกคนที่เหมาะสม
ผ่านการเลือกตั้ง
ผู้มีความประสงค์
ล้วนสามารถเข้าร่วมได้
ไม่ได้ ๆ
ไม่ได้เด็ดขาด
ไม่ได้ ๆ ๆ
จะให้อ๋องอิง
เป็นคนไปเจรจาสงบศึกไม่ได้เด็ดขาด
คุณหนู
ท่านอ๋องอิงแม้ไม่เข้าใจ
เรื่องระหว่างชายหญิง
แต่นิสัยยังใช้ได้อยู่นะ
อย่างน้อยก็ไม่คิดมิดีมิร้าย
เหมือนองค์รัชทายาทมั้ง
เจ้านี่นะ
ย่างเนื้อจะย่างด้านเดียวไม่ได้
มองคนก็จะมองแต่ภายนอกไม่ได้
เจ้ารู้ไหม
วันนั้นที่ตำหนักไท่ซิ่ง
เขาพูดอะไรไปบ้าง
ต้นตอของปัญหาทั้งหมด
ล้วนอยู่ที่สกุลฮวา
สกุลฮวาตั้งทัพอยู่ที่ชายแดน
ทั้งลำบากประชาชนทั้งสิ้นเปลืองเงินทอง
ไยไม่ถอนทัพ
คืนความสงบสุขให้ใต้หล้า
และยังสามารถแสดงถึงความจริงใจ
ในการเจรจาสงบศึกของต้าจิ้นด้วย
ถ้าถอนทัพจริงละก็
ไม่แน่ว่าวันไหน
จินโพ่ก็รุกรานมาใหม่แล้ว
ท่านอ๋องอิงพูดแบบนี้
ไม่ใช่โง่ก็เลวนะ
สถานการณ์ในตอนนี้
เขาต้องได้แน่ ๆ
บอกว่าเป็นการเลือกตั้ง
แต่ที่จริง
ไม่มีคนอื่นร่วมเข้าคัดเลือกเลย
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงว่าเขาเป็นองค์ชาย
เดิมทีโอกาสชนะก็มากอยู่แล้ว
แผนในตอนนี้
คือต้องหาคนที่
มีฐานะทัดเทียมกับอ๋องอิง
ท่านหมายถึง
องค์รัชทายาท
แต่เช้านี้ท่าน
เพิ่งให้ข้าพูดแบบนั้นไปนะ
ถ้ารู้แต่แรก
ตอนนั้นก็คงไม่ทำหรอก
แต่นั่นก็เป็นตอนนั้นของท่านนี่นา
ไปเถอะ
ไปไหนเจ้าคะ
ไปหาองค์รัชทายาท
เราอวดดีโอหังขนาดนั้น
แทบจะไม่อยากติดต่อกันอีก
ต้องทำอย่างไรถึงกล่อมเขาได้ล่ะ
ข้า
เตรียมไปพูดความในใจกับเขา
คุณหนู
ในเขตพระราชฐาน
ไม่มีทางที่จะมีกลุ่มมือสังหาร
ของแคว้นจินโพ่
แค่กลุ่มเดียว
ไฉนบัดนี้ยังซุ่มเงียบอยู่อีก
องค์รัชทายาท
คุณหญิงฮวาขอเข้าพบพ่ะย่ะค่ะ
มาเร็วแบบนี้เลย
ไม่พบ
(วิญญูชนพึงแสดงคุณธรรม)
คุณหญิงฮวาล่ะ
เมื่อครู่ยังอยู่นี่อยู่เลย
ข้าบอกว่าไม่พบ
ก็เลยไม่มีแม้แต่ความอดทนที่จะรอ
ความอดทนแค่นี้
รัชทายาท
จะทำอะไรได้
หม่อมฉันจะกล้าหยอกล้อ
องค์รัชทายาทได้อย่างไร
เมื่อครู่เห็นฟาฟาวิ่งออกไป
หม่อมฉันเลยไปตามมันกลับมาก็เท่านั้นเอง
หม่อมฉันผิดเอง
ไม่ควรทำให้องค์รัชทายาทเป็นห่วง
ก่อนหน้านี้คุณหญิงฮวามุ่งมั่นจะ
รักษาระยะห่างกับข้าไม่ใช่หรือ
ทำไมจู่ ๆ ก็มาหา
สัตว์ร้ายอย่างข้าอีก
องค์รัชทายาทจะเป็นสัตว์ร้ายได้อย่างไรกัน
วันนั้นหม่อมฉัน
ถูกลมพัดจนมึน
ถึงได้เลอะเลือน
พูดผิดไป
ที่หม่อมฉันมาวันนี้
ก็เพื่อมาขอโทษ
องค์รัชทายาทโดยเฉพาะ
อีกอย่าง
การรักษาระยะห่าง
หมายถึงรักษาระยะห่าง
ของความใกล้ชิดต่างหาก
คุณหญิงฮวาพูดเก่งจริง ๆ
คุณหญิง
คิดจะแสดงความสำนึกผิดของเจ้าอย่างไรล่ะ
องค์รัชทายาทไม่สู้วันนี้
ออกไปกับหม่อมฉันสักครั้ง
(โรงน้ำหอม)
โรงอาบน้ำพิเศษ
(ทำไมข้าต้องรับปากนาง)
(มาที่นี่ด้วยนะ)
ทำไมหรือ
องค์รัชทายาทไม่โปรดหรือเพคะ
ข้าใช่คนอะไรก็ได้แบบนี้หรือ
ไม่ใช่อะไรก็ได้นะ
อยู่ด้วยกันกับองค์รัชทายาท
จะเป็นเรื่องอะไรก็ได้ได้อย่างไร
คุณหญิง
เสียวหลี่
มาแล้ว
พาไปเถอะ
องค์รัชทายาท เชิญพ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาท
นั่นเป็นคนที่หม่อมฉัน
เตรียมไว้ให้ท่านโดยเฉพาะเลยนะ
เชิญเสพสุขให้เต็มที่เถอะ
(เสพสุข)
(นี่มันการทรมานน่ะสิไม่ว่า)
นี่คือการเสพสุขชั้นเลิศ
ของชิงหานโจวเราเลยนะ
คิดว่าองค์รัชทายาทอยู่อวี้จิง
คงไม่ค่อยได้สัมผัส
นอกจากแพงไปหน่อย
ก็ไม่มีปัญหาอะไรอื่น
ข้าพยายามขนาดนี้
องค์รัชทายาทจะต้องรับรู้ได้ถึง
ความทุ่มเทของข้า
จะต้องเลิกระแวง
ยอมเป็นสหายกับข้าแน่
องค์รัชทายาท
เป็นอย่างไรบ้าง
สบายไหมเพคะ
ฮวา
หลิว
หลี
เจ้าเอางานหลวงมา
แก้แค้นเรื่องส่วนตัวอย่างเนียน
ข้าจำเจ้าไว้แล้ว
(เกิดอะไรขึ้น)
(บริการของเราไม่ถึงใจหรือ)
(มันสบายมากชัด ๆ)
เรื่องสบายตัวอย่างอาบน้ำนี่
องค์รัชทายาท
ทำไมไม่รับน้ำใจนะ
ต้องทำแบบนี้จริงหรือ
คุณหนู
เราคิดวิธีที่มัน
น่าเชื่อถือหน่อยได้ไหม
ไม่ก็ยอมแพ้
ไม่ก็อย่าไป
ตอแยองค์รัชทายาทเลย
ไม่ได้
จะยอมแพ้ไม่ได้เด็ดขาด
(หอกระดิ่งทอง)
คุณชายเซี่ยมาแล้ว
เชิญข้างในขอรับ
ได้ยินว่าฝ่าบาท
จะเลือกเสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
จากคนรุ่นใหม่
เพื่อรับผิดชอบจัดงานประชุมหมื่นแคว้น
พ่อเจ้า
จะสนับสนุนท่านอ๋องอิงไหม
พ่อข้ากับพวกเสนาบดี
ย่อมอยู่ฝ่ายเดียวกัน
แต่เร็ว ๆ นี้ท่านอ๋องอิง
ทำเรื่องที่แปลกมาก
ขึ้นมาอีกแล้ว
เจ้ารู้ไหม
อะไรหรือ
ท่านอ๋องอิง
ฝึกนักดนตรีขึ้นมาคนหนึ่ง
และแต่งเพลงสรรเสริญฝ่าบาท
ขึ้นมาเพลงหนึ่ง
หลังจากฝ่าบาททรงสดับแล้ว
รางวัลก็ประทานอยู่หรอกนะ
แต่ให้เขาจำไว้ว่า
ในงานประชุมหมื่นแคว้น
ห้ามบรรเลงเพลงนี้เด็ดขาด
ไม่อย่างนั้นจะทำให้
แคว้นจิ้นขายหน้า
ท่านอ๋องอิง
ท่านหญิงเจียหมิ่น
แม่นางเหยาก็อยู่ด้วย
ทำไมบังเอิญแบบนี้
ข้า ข้ากับ
ทำอะไรน่ะ ทำอะไร
เจ้าจะเข้าหาแบบนี้ทำไม
ข้า
ข้ากลัวเขาไปหาเรื่องอวิ๋นหาน
แบบนี้เราก็ขวางเขาไว้ได้
อวิ๋นหานจะได้มองเรา
ต่างไปจากเดิมอย่างไรล่ะ
บทประพันธ์ของเจ้า
คิดได้รอบคอบกว่าข้าอีก
ท่านอ๋องอิง
ท่านมาทำอะไรที่นี่น่ะ
ข้าจะลงเลือกตั้ง
ตำแหน่งเสนาบดีปฏิคม
และการต่างแคว้นไม่ใช่หรือ
ได้ยินว่าหอเริงรมย์แห่งนี้
มีนักดนตรีที่ดีที่สุดในอวี้จิง
ข้าเลยมาสำรวจดู
ข้ากับเหวินอิน
คุ้นเคยกับหอเริงรมย์แห่งนี้มาก
ข้าจะพาท่านไปเดินดู
ถ้าได้อย่างนั้นก็ดีเลย
ดูท่าหลังจากที่จากกันวันนั้น
สายตาของท่านหญิงเจียหมิ่น
พัฒนาขึ้นจริง ๆ
เชิญ
ต้องรบกวนท่านหญิงเจียหมิ่นแล้ว
(ตำหนักอันคัง)
ใช้ได้นี่ องค์รัชทายาท
ฝีมือของท่าน
คล่องแคล่วกว่าสองวันก่อนมากเลย
ข้าก็รู้สึกแปลกเหมือนกัน
ไม่รู้ทำไมสองวันนี้
ถึงสดชื่นกระปรี้กระเปร่า
หรือว่า
การคุยเรื่องในใจกับคุณหญิงฮวา
บรรลุผลแล้ว
อย่าพูดถึงเลย นางเหลือเกินจริง ๆ
ข้าจะบอกให้นะ
ไม่คิดว่านางจะ
ทำโรงอาบน้ำน้ำหอมอะไรนั่น
ขึ้นในเรือนชานเมืองตะวันตกของตัวเอง
แล้วยังนัดข้าไปด้วยกัน
เกินไปแล้วนะ
องค์รัชทายาท
กับคุณหญิงฮวา
คืบหน้ารวดเร็วปานนี้เชียว
ล้ำกว่าที่คิดไว้มากเลยนะ
เจ้าอย่าพูดเหลวไหล
ข้ากับคุณหญิงฮวาบริสุทธิ์ผุดผ่อง
ข้าเพียงแต่โกรธที่นาง
ให้ผู้ชายคนนั้น
เอาก้อนหินหยาบ ๆ
มาถู ถู ถู
บนตัวข้าอย่างไม่คิดชีวิต
ข้าเกือบพับอยู่ที่นั่นแล้ว
คุณหญิงฮวา
อยากเชิญองค์รัชทายาทไปขัดตัวหรือเนี่ย
ขัดตัว
ขัดตัวคืออะไร
ที่ชิงหานโจวน่ะ
ขาดแคลนแหล่งน้ำ
เดิมทีจะอาบน้ำสักทีก็ไม่ใช่เรื่องง่าย
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงแช่ตัวเลย
นั่นน่ะเป็นเรื่องที่หรูหรามากเลยนะ
ในบ้านคนทั่วไป
เป็นเรื่องที่มีค่ามาก
เขาจะเอาก้อนหิน
มาถูถูถู ถูถูถูบนตัว
หลังจากถูขี้ไคลออกหมด
ก็ลงไปแช่ในน้ำ 20 นาที
พอน้ำร้อน ๆ ไหลผ่านนะ
ความรู้สึกแบบนั้นอย่าให้พูดเลย
ข้าอยากขัดตัวขึ้นมาเลย
ที่แท้แบบนี้นี่เอง
นี่คือนักดนตรีที่ดีที่สุดของอวี้จิง
ทุกคนเข้ามาดู
ทุกคนฟังข้าพูด ฟังข้าพูดนะ
เข้ามาดูกันหน่อย
หมื่นแคว้นมาเยือน
ใต้หล้ารุ่งเรือง
ข้าเป็นอ๋องอิงแคว้นจิ้น
ย่อมต้องรับหน้าที่
เรียกร้องแทนประชาชน
ดังนั้นขอให้ทุกคน
จะต้องสนับสนุนข้า
(สนับสนุนท่านอ๋องอิง)
ข้าจะคืนความประหลาดใจให้ต้าจิ้น
หอกระดิ่งทอง
ทำการค้าแบบนี้
ตั้งแต่เมื่อไร
องค์รัชทายาท
ได้ยินว่า
ท่านหญิงเจียหมิ่น
แอบทุ่มเงินก้อนใหญ่
ไม่อย่างนั้นเถ้าแก่
ก็คงไม่เห็นด้วยง่าย ๆ
นางอยากเสียเงินโง่ ๆ นี่
ก็ให้นางเสียไปเถอะ
(สนับสนุนท่านอ๋องอิง)
เจ้าดูสิ
คนเยอะมากเลย คึกคักมาก
คุณหนู
ทำไมเรา
มาอยู่ที่นี่ล่ะ
ทำไมต้องช่วยท่านอ๋องอิงเจ้าคะ
ช่วยท่านอ๋องอิง
ท่านอ๋องอิงก็จะได้ช่วยเรา
จัดการฮวาหลิวหลีอย่างไรล่ะ
สนับสนุนท่านอ๋องอิง สนับสนุนท่านอ๋องอิง
มา สนับสนุนท่านอ๋องอิงกัน
สนับสนุนท่านอ๋องอิง
เจ็บเป็นบ้าเลย
(จวนสกุลฮวา)
(นี่ข้านับว่า)
(ไว้หน้านางสุด ๆ แล้วนะ)
ข้าเข้าไปเอง
พ่ะย่ะค่ะ
(จวนสกุลฮวา)
บังอาจบุกจวนสุกลฮวาของข้าโดยพลการ
ตั้งแต่คราวที่แล้ว
ที่องค์รัชทายาทมา
ข้าก็เลื่อนชั้น
กลไกค่ายกลจนหมด
คุณหนู
องค์รัชทายาทอีกแล้ว
คงไม่ได้มาคิดบัญชีนะ
จบกัน ๆ
เราขวางเขาไว้อีกแล้ว
รีบไปปิดกลไก
เจ้าค่ะ
ข้าจะไปพบเขา
(ปณิธานยิ่งใหญ่กว้างไกล)
องค์รัชทายาท
ทำไมไม่ให้คนไปแจ้งสักคำล่ะเพคะ
ลานบ้านของคุณหญิงฮวามีไว้ป้องกันใครหรือ
กลไกอันตรายขึ้นทุกวัน
ก็ก่อนหน้านี้มีมือสังหารเข้ามานี่นา
หม่อมฉันกลัวเหลือเกิน
ก็เลย
ติดตั้งกลไกเพิ่มอีกหน่อย
ใช่
มีที่เล็ดลอดไปสองสามคนที่ยังจับไม่ได้
ระวังหน่อยก็เป็นเรื่องสมควร
ถ้ารู้ว่าองค์รัชทายาทจะเสด็จ
หม่อมฉันจะติดตั้ง
กลไกพวกนี้ได้อย่างไร
องค์รัชทายาท
จะเข้าไปพักผ่อนหน่อยไหม
ให้หม่อมฉันช่วย
เย็บแขนเสื้อให้ท่าน
เชิญเพคะ
เจ้าเชิญก่อน
ฝีมือเย็บปักของคุณหญิงฮวาดูแล้ว
ไม่เลวใช่ไหม
(ไม่เลวกับผีสิ)
สมบูรณ์แบบเป็นธรรมชาติ
มีพรสวรรค์ทีเดียว
ขอบพระทัยเพคะ
องค์รัชทายาท
ไม่อย่างนั้นก็ใช้ด้ายสีขาวเย็บเถอะ
ได้ไหมเพคะ
ข้าคิดว่า
ไม่รบกวนคุณหญิงฮวาดีกว่า
ไม่เป็นไร ท่านไม่ต้องเกรงใจ
ไม่ต้องหรอก
ไม่เป็นไร อย่า
ไม่เป็นไรจริง ๆ
ให้หม่อมฉัน ไม่เป็นไร
ตอนนี้ดูแล้ว
เหมือนต้องเย็บจริง ๆ แล้วละ
กระชากออกมาซะขนาดนี้
ครั้งก่อนไปโรงอาบน้ำ
ก็เป็นความชอบของทางชิงหานโจวหรือ
เพคะ
ก้อนหินนั่นหม่อมฉันอุตส่าห์
เอากลับมาจากชิงหานโจวเลยนะ
อีกอย่างใช้ก้อนหินนั่นอาบน้ำ
จะทำให้สดชื่นไปทั้งตัว
แต่ว่า
รู้สึกเหมือนไม่ค่อยเหมาะ
ทำไมถึงไม่เหมาะล่ะ
ที่ชิงหานโจวของเรา
คนมากน้ำน้อย
อีกอย่างมีทะเลสาบใหญ่แค่ที่เดียว
ที่สำคัญที่สุดคือ
ยังมีชาวแคว้นจินโพ่
มาแย่งกับเราอีก
ดังนั้น ถ้าเราชนะ
ก็จะได้แบ่งเขตแดนมาบ้าง
เช่นนี้แล้วในปีนั้น
ก็สามารถอาบน้ำได้มากขึ้นสองสามครั้ง
แต่ถ้าเราแพ้ละก็
ในปีนั้น
ก็ต้องใช้น้ำอย่างถนอม
แต่หลังจากที่หม่อมฉันมาถึงอวี้จิง
พบว่า
อยู่ที่นี่
การใช้น้ำไม่ใช่เรื่องยากเลย
ดังนั้นหม่อมฉันเลยคิดว่า
น่าจะเอาพระทัยองค์รัชทายาทได้
สุดท้าย
ที่จริง
ข้าคิดว่านาน ๆ ขัดซะที
ก็แปลกใหม่ดีเหมือนกัน
คุณหญิงคิดมากไปแล้ว
ท่านคิดแบบนี้จริงหรือ
แน่นอน
อย่าขยับสิ
(ฮวาหลิวหลีคนนี้)
(ก็มี)
(ด้านที่น่ารักมากเหมือนกันแฮะ)
อดทนอีกหน่อย
เดี๋ยวก็เสร็จแล้ว
ให้ท่านดู
มันปักอะไรไว้
นี่
หมีขาวยักษ์ตัวนี้
มีชีวิตชีวามากทีเดียว
นี่ไม่ใช่หมีขาวยักษ์
หรือว่าจะเป็นหนูขาวจิ๋ว
ไม่ใช่
นี่ชัดจะตายไป นี่คือฟาฟา
ไม่ชัดหรือ
ฟาฟา
ดังนั้นถุงหอมใบนี้ทำไว้ให้ข้า
หรือว่าสองสามวันนี้หม่อมฉัน
ยังแสดงออกไม่ชัดพอหรือเพคะ
ชัด
ชัดตรงไหน
ท่านดูสิ
มือหม่อมฉันพรุนไปหมดแล้ว
ท่านดู ท่านดู ท่านดูตรงนี้
ตรงนี้ แล้วก็ตรงนี้
เจ็บจะตายอยู่แล้ว
ท่านดู
อย่างนั้นคุณหญิงฮวาต้องพักฟื้นให้มาก ๆ
เร็ว ข้าเย็บไว้คร่าว ๆ แล้ว
องค์รัชทายาทพอพระทัยไหมเพคะ
พอใจ
อย่างนั้น องค์รัชทายาท
เรามา
คุยกันดี ๆ ได้แล้วใช่ไหม
คุณหญิงฮวาก่อนหน้านี้
เป็นตายร้ายดีอย่างไรก็จะ
ขีดเส้นแบ่งเขตกับข้าให้ได้
บัดนี้ก็มาเอาใจแล้วเอาใจอีกอีก
ด้วยนิสัย
ขี้ระแวงของข้า
ยามนี้จะ
ไม่ให้คิดมากคงจะยาก
แต่ว่าถุงหอมใบนี้
เป็นน้ำใจจากคุณหญิงฮวา
ข้าจะรับไว้ก่อนแล้วกัน
(จวนสกุลฮวา)
องค์รัชทายาททำไมยังไม่ออกมาอีก
องค์รัชทายาท
นี่ท่าน
นี่
(จวนสกุลฮวา)
ท่านไปเก็บถุงหอมที่ไหนมา
น่าเกลียดเป็นบ้า
ไม่ได้เก็บ
มีคนให้มา
หรือว่าจะเป็นคุณหญิงฮวา
นางอุตส่าห์ปัก
เจ้าตัวเล็กที่ตำหนักอันคัง
ที่เจ้าชอบที่สุด
นี่มันช่างน่ารักอะไรขนาดนี้
ท่านดูถุงหอมใบนี้
องค์รัชทายาทห้อยแล้ว
ช่วยเสริมให้ดูโดดเด่นขึ้นมาเลย
เหมือนสวรรค์บรรจงสร้างขึ้น
เหมือนนกปี่อี้บินคู่กัน
[*นกปี่อี้จะบินเป็นคู่ตัวผู้ตัวเมีย ใช้ปีกคนละข้าง]
เมื่อครู่เจ้ายังพูดอยู่เลยว่าน่าเกลียด
เมื่อครู่ข้าพูดถึงตัวข้าเอง
องค์รัชทายาท
เมื่อครู่ท่านกับคุณหญิงฮวา
คุยกันเป็นอย่างไรบ้าง
ก่อนหน้านี้ให้ข้าไล่ตามอยู่ข้างหลัง
ครั้งแล้วครั้งเล่า
บัดนี้ถึงตานางบ้าง
เรื่องเกี่ยวข้องถึงสกุลฮวา
นางไม่กล้าไม่เคลื่อนไหว
เราแค่รอก็พอ
(นี่ไม่ได้มาตรวจสอบหรอกหรือ)
(องค์รัชทายาทนี่คือ)
ปราดเปรื่องไม่มีใครเทียม
นอกจากนี้
เรื่องของมือสังหารสองคนนั้น
ข้ามีแผนอื่น
ข้าว่าแล้วว่าไม่ง่ายแบบนั้นหรอก
เขาขึ้นถึงตำแหน่ง
รัชทายาทแล้ว
เขายังจำเป็นต้องพยายามอีกหรือ
ไม่จำเป็น
ถ้าเขาไม่จำเป็นต้องพยายามละก็
ทำไมต้องแย่งกับอ๋องอิงอีกล่ะ
แต่ว่านอกจากองค์รัชทายาทแล้ว
ยังจะมีใครอีก
ไม่สู้เราไปเกลี้ยกล่อม
ท่านอ๋องอิง
ให้เขาเปลี่ยนความคิดของตัวเองดีกว่า
เจ้าคิดดูนะ
เบื้องหลังของอ๋องอิงมีใครบ้าง
แม่ พระสนมเสียน
อาจารย์ ราชครูตู้
ราชครูตู้มีความเห็นอย่างไร
เจ้าจำไม่ได้หรือ
เราก็ไม่ค่อยรู้เรื่องเหมือนกัน
หรือไม่ก็สนับสนุนท่านอ๋องอิงเถอะ
(สนับสนุนท่านอ๋องอิง)
ฝ่าบาทตรัสว่าให้เลือกตั้ง
ไหน ๆ ก็ไม่มีคนอื่นให้สนับสนุนแล้ว
เห็นชัด ๆ ว่าฝ่าบาท
ก็อยากให้ท่านอ๋องอิงเป็น
เจ้าดูสิ
มีแต่คนสนับสนุนท่านอ๋องอิง
อย่างนั้นเจ้าสนับสนุนใครล่ะ
(จำเป็นต้องจับ)
(ที่พึ่งสุดท้าย)
(อย่างองค์รัชทายาทไว้ให้แน่นแล้ว)
ดูท่า
ได้แต่ให้คุณหญิงคนงาม
ที่ร่างกายอ่อนแอคนนี้
ไปขอร้อง
องค์รัชทายาทด้วยตัวเองแล้ว
ไปเถอะ
(ตำหนักอันคัง)
คารวะคุณหญิงฮวา
องค์รัชทายาทอยู่ไหม
ต้องขออภัย คุณหญิงฮวา
วันนี้องค์รัชทายาทไม่อยู่เรือนรับรอง
เขาไปตำหนักบูรพาหรือ
ขออภัย คุณหญิงฮวา
ข้าน้อยไม่รู้จริง ๆ
ว่าองค์รัชทายาทเสด็จไปไหน
ขอบคุณนะ
องค์รัชทายาท
หลบหน้าเราอยู่ใช่ไหม
ทั้งจริงใจ
ทั้งขยัน
แถมยังหัวไวพอ
วัน ๆ ไปอยู่แค่สองที่
ตำหนักอันคัง ตำหนักบูรพา
ถ้าเพื่อสืบคดี
ก็อาจจะเพิ่มศาลต้าหลี่อีกที่
เจ้าว่า
เราไปหาเขาที่ไหน
จะเหมาะกว่า
ทำไมข้ารู้สึกว่าที่ท่านพรรณนามา
เป็นอีกคนหนึ่งเลย
ก็เราจะเอาใจเขาไม่ใช่หรือ
กว่าจะจับมือสังหารสองคนนี้ได้ไม่ใช่ง่าย ๆ
ฝ่าบาทกลับตรัสว่าจะปล่อยพวกเขา
เอาน่ะ องค์รัชทายาท
ก็แค่โจรกระจอก ๆ สองสามคน
ปล่อยก็ปล่อยสิ
ดังนั้นองค์รัชทายาทหมายความว่า
การเจรจาสงบศึกในตอนนี้
เราต้องอ่อนข้อให้หรือเนี่ย
อาหว่าแม่ทัพจินโพ่ที่ถูกจับเป็นเชลย
กำลังจะถูกสกุลฮวาส่งมาอวี้จิง
พวกเขาพูดอะไรน่ะ
เงียบ ๆ หน่อย
แต่แล้วหลายวันมานี้
มักมีพวกขุนนาง
ที่ไม่มีตา
บอกว่าจินโพ่ยอมก้มหัว
เราก็ต้องแสดงความใจกว้างของแคว้นใหญ่
นี่ก็คือการกระทำของ
ขุนนางบางส่วนของแคว้นจิ้นเรา
โง่
บอกว่าสองแคว้นจะเจรจาสงบศึก
ฆ่าเราไม่ได้แล้ว
ดังนั้นโจรกระจอกสองสามคนนี้
ปล่อยไป
ปล่อยจริงหรือ
ปล่อย
พ่ะย่ะค่ะ
เรา
จะเป็นอิสระแล้ว
พวกเจ้าเป็นอิสระแล้ว
ออกไปสิ
หากข้าเดาไม่ผิด
ทันทีที่ปล่อยสองคนนี้ออกไป
มีโอกาสสูงที่มือสังหารกลุ่มใหม่
จะฉวยโอกาสตอนชุลมุนเข้ามา
ต่อให้ผู้บงการที่อยู่เบื้องหลังไม่ลงมือ
เราก็สามารถคลำไปตามเบาะแส
รวบมือสังหารทั้งกลุ่มนี้ได้
หมากก้าวนี้องค์รัชทายาทเดินได้
แยบยลมากจริง ๆ
แม้แต่ฮวาหลิวหลี
ข้าก็เอาอยู่
พวกนี้ไม่เท่าไรหรอก
(ศาลต้าหลี่)
เจอสหายเก่าอีกแล้ว
ไป
องค์รัชทายาท
ฝากหน่อย
องค์รัชทายาท ข้ายังมีธุระ
ไปก่อนนะ
เสี่ยวไป๋
พี่ยวนเหว่ย
เผยจี้หวย
ถ้าไม่เพราะสืบเรื่องคุณหนูถูกพิษ
ในงานเลี้ยงดอกเหมย
ข้ายังไม่รู้ว่า
เจ้าเป็นคนขององค์รัชทายาท
ข้า
แถมเป็นรองผู้บัญชาการศาลต้าหลี่ด้วย
ขอโทษ ๆ
ข้าผิดเอง ๆ
พี่ยวนเหว่ย
ฟังข้าอธิบายก่อนนะ
ฟังข้าอธิบายก่อนได้ไหม
องค์รัชทายาท
(ศาลต้าหลี่)
เดี๋ยวท่านจะเสด็จไปตำหนักอันคัง
หรือว่าตำหนักบูรพาเพคะ
ดูอารมณ์ก่อน
อย่างนั้นให้หลิวหลีไปส่งนะเพคะ
หรือว่า
ให้หลิวหลีนั่งรถท่านไปด้วยก็ได้
(เล่นไม้นี้อีกแล้ว)
(เล่นอะไรแปลกใหม่หน่อยได้ไหม)
วันนี้เดินมาทั้งวัน
เหนื่อยมากเลย
ตอนนี้เท้ายังเมื่อยอยู่เลย
เอาอย่างนี้แล้วกัน
คุณหญิงฮวากับข้า
ไปตำหนักอันคังกัน
ดีสิ ไปกันเถอะ
พี่ยวนเหว่ย
เรื่องราว
ที่จริงก็เป็นแบบนี้แหละ
ดังนั้น
ที่เจ้าปะปนมาทำงานที่สกุลฮวา
ก็เป็นคำสั่งองค์รัชทายาท
คิดจะทำ
มิดีมิร้ายสกุลฮวาของเราใช่ไหม
นั่นเป็นเรื่องในอดีตทั้งนั้น
ไม่สำคัญ ๆ
แต่ว่า เจ้าก็อย่าลืมนะ
คุณหญิงฮวาของเจ้า
ตอนนี้ต้องขอร้อง
องค์รัชทายาทของเรานะ
เจ้า
เอาเป็นว่า เจ้ามันคนหลอกลวง
เสียทีที่ตอนนั้นข้า
ยังเสียใจยกใหญ่เพราะการจากไปของเจ้า
เจ้าว่าอะไรนะ
เสียทีที่ข้าอะไรนะ
ข้าบอกว่า
เจ้ามันคนหลอกลวง
จอมหลอกลวง
ถ้าเจ้าจะพูดแบบนี้จริง ๆ
อย่างนั้นตอนนั้น
เจ้าก็เป็นฝ่าย
มาตามข้าไปทำงานชัด ๆ
ข้ายังไม่คิดมากเลย
เจ้า เจ้าพูดอีกทีซิ
คุณหนูใหญ่ของเจ้า
เหมือนถูกองค์รัชทายาทแต๊ะอั๋ง
เผยจี้หวย
(จู่ ๆ ก็มาเอาใจ)
(ต้องไม่มีเรื่องดีแน่)
องค์รัชทายาท
หม่อมฉันเห็นว่า
ในเมื่อองค์รัชทายาทเอา
ถุงหอมของหม่อมฉันไป
อย่างนั้นเรื่องเข้าใจผิด
และความขัดแย้งต่าง ๆ
กับหม่อมฉันก่อนหน้านี้
ก็ย่อมคลี่คลายแล้ว
บัดนี้
ก็สามารถนั่งลงเจรจา
เรื่องบางอย่างกับหม่อมฉันดี ๆ แล้ว
(ว่าแล้วว่าไม่มีเรื่องดี)
ได้
ที่คุณหญิงฮวาพูดมาก็ใช่ว่าไม่มีเหตุผล
ไม่ก็พูดมาตรง ๆ แล้วกัน
เจ้าคิดอย่างไร
หม่อมฉันอยากเชิญองค์รัชทายาท
ลงเลือกตั้งเสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
ทำไมคุณหญิงฮวาถึงมีความคิดเช่นนี้
เพื่อสกุลฮวา
องค์รัชทายาทก็ทรงทราบ
บัดนี้มีเพียงอ๋องอิงคนเดียว
ที่ลงเลือกตั้งเสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
แต่ท่าทีที่ท่านอ๋องอิง
มีต่อสกุลฮวา
ไม่เป็นมิตรเลย
หม่อมฉันเห็นว่า
สกุลฮวาไม่ควรได้รับการปฏิบัติเช่นนี้
อย่างนั้นเรื่องนี้
มีผลดีอะไรต่อข้าหรือ
หม่อมฉันเห็นว่า
องค์รัชทายาทเป็นผู้สืบทอดบัลลังก์
แน่นอนต้องพิจารณา
สถานการณ์ระหว่างสองแคว้น
จากสถานการณ์โดยรวม
ต่อให้ความคิดขององค์รัชทายาท
กับท่านอ๋องอิง
แตกต่างกัน
แต่ดาบสองเล่มฟาดฟันกัน
ถึงจะรู้ว่าเล่มไหนคมเล่มไหนทื่อ
หม่อมฉันเพียงแต่อยากขอความยุติธรรม
ให้สกุลฮวาเท่านั้น
ผู้สืบทอดบัลลังก์
แต่ว่าข้างนอก
วิจารณ์ข้าว่าอย่างไร
อย่าบอกนะว่าคุณหญิงฮวาไม่รู้
หม่อมฉันทราบ
แต่หม่อมฉันเห็นว่า
นั่นเพราะองค์รัชทายาทแสดงออกไม่เก่ง
หรือจะพูดว่าไม่ไยดีที่จะแสดงออกก็ได้
ดังนั้นถึงได้ถูกเข้าใจผิดแบบนั้น
องค์รัชทายาทประทาน
จวนสกุลฮวาให้หม่อมฉัน
คุ้มกันอย่างแน่นหนา
ก็เพื่อปกป้องหม่อมฉัน
อีกอย่างองค์รัชทายาท
ก็เคยช่วยหม่อมฉันไว้หลายครั้ง
ดังนั้นหม่อมฉันเห็นว่า
เอาเนื้อผลไม้บดละเอียดทำเป็นน้ำเลือด
เสบียงขาดกลับถูก
เจ้าฉวยโอกาสเรี่ยไรจากเศรษฐี
บ้านร้างกลายเป็นบ้านหรู
มือสังหารก็พ่ายแพ้หลายครั้ง
แต่ละเรื่อง
ที่ทำออกมา
คุณหญิงฮวาเพียบพร้อม
ทั้งความกล้าหาญและปัญญาขนาดนี้
ไยต้องขอร้องคนอื่นอีก
องค์รัชทายาทกำลัง
ตำหนิหม่อมฉันอยู่หรือเพคะ
ข้ากำลังชมเจ้าต่างหาก
ช้าก่อน
ที่จริงข้าอยากพูดมาตลอด
เจ้าไม่จำเป็นต้อง
ปิด ๆ บัง ๆ ต่อหน้าข้าเลย
เจ้าสามารถ
ดังนั้นตั้งแต่ต้นจนจบองค์รัชทายาท
ก็ไม่เคยเชื่อหลิวหลีเลย
แล้วก็สงสัยความจงรักภักดีของสกุลฮวา
ที่มีต่อราชสำนักมาตลอด
เมื่อเป็นเช่นนี้
หม่อมฉันกับองค์รัชทายาท
ก็ไม่มีอะไรต้องคุยกันแล้ว
ทูลลา
คุณหญิง
เรื่องนี้ถูกข้าทำจน
คารวะคุณหญิงฮวา
องค์รัชทายาท หม่อมฉันมาถวายน้ำชาเพคะ
คุณหญิง
โกรธอยู่ไม่ใช่หรือ
องค์รัชทายาทก็ทรงทราบดี
หม่อมฉันเป็นคนไม่ยอม
เสียเปรียบมาแต่ไหนแต่ไร
หลายวันนี้ต้องตรากตรำเพราะองค์รัชทายาท
อย่างน้อยก็ต้องขอชาโสมสักถ้วยถึงจะไปได้
มา
ยกน้ำชาให้คุณหญิง
เพคะ
องค์รัชทายาท
ท่านโหดร้ายกับบ่าวรับใช้เช่นนี้หรือเนี่ย
ท่านดูมือของพี่สาวคนนี้สิ
ปลายนิ้วหยาบขนาดนี้
แม้แต่ง่ามนิ้วระหว่างนิ้วชี้กับนิ้วโป้ง
ก็หยาบซะเหลือเกิน
ไม่ต่างกับ
พี่ใหญ่ที่ถือดาบมานานปี
ของหม่อมฉันเท่าไรเลย
ทหาร
พี่สาว
องค์รัชทายาทดีปานนี้
นี่เจ้าทำอะไรละเนี่ย
องค์รัชทายาท ไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าซุ่มอยู่ในตำหนักอันคังหลายปี
ก็เพื่อวันนี้
เจ้าทำงานของข้าพัง
ยังมาแกล้งทำบริสุทธิ์อีก
ข้าไม่ได้ตั้งใจจริง ๆ
เจ้า
ไม่คิดว่าจะซุ่มอยู่ข้างกายข้ามาหลายปี
ใช้ได้เลย
เจ้าจะฉวยโอกาสที่ข้า
ปล่อยมือสังหารจินโพ่สองคนนั้นไป
คิดจะโยนความผิดให้พวกเขา
เจ้ารู้หรือไม่
นี่เป็นแผนการของข้าตั้งแต่แรกแล้ว
คุมตัวนางไปศาลต้าหลี่
สอบสวนให้ได้ว่าเบื้องบนนางเป็นใคร
พ่ะย่ะค่ะ
นอกจากนี้
ตรวจสอบข้าราชบริพารทั้งหมด
ของเรือนรับรองและตำหนักบูรพาซะใหม่
ลากตัวไป
- พ่ะย่ะค่ะ
คุณหญิงตกใจแย่สินะ
น่ากลัวเหลือเกินเพคะ
คารวะคุณหญิงฮวา
(สาวใช้คนนี้)
(เดินไม่มีเสียง)
ต้องขอโทษจริง ๆ นะ พี่สาว
ข้าไม่ระวังชนถูกเจ้าเข้า
คุณหญิงฮวาระวังด้วยเจ้าค่ะ
(มีวรยุทธ์ซะด้วย)
(แย่แล้ว)
เมื่อครู่
อย่างไรก็ต้องขอบคุณคุณหญิงฮวา
เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้นใช่ไหม
ได้
ข้ารับปากเจ้า
คุณหญิงฮวาพรุ่งนี้มาหน้าตำหนักไท่ซิ่ง
รอข่าวดีจากข้า
(จวนสกุลฮวา)
มา ชามนี้ก็ให้ข้ากินเถอะ
วันนี้ข้าตกใจแทบตายจริง ๆ
ข้าต้องกินเยอะ ๆ
บำรุงหน่อย
ท่านยังจะพูดอีก ๆ
วันนี้ท่านเกือบเปิดเผยวรยุทธ์แล้ว
ท่านลืมแล้วหรือตอนนั้น
รับปากแม่ทัพฮวาไว้ว่าอย่างไร
เจ้าจะไปรู้อะไร
ที่ข้าทำแบบนั้นเพื่อ
จงใจเอาใจองค์รัชทายาท
จะได้ให้เขารับปากแข่งกับอ๋องอิง
แต่ละงาน ข้าง่ายหรือ
คุณหนู
มองตาข้า
ตาเป็นอะไร
วันนี้เจ้าไม่ได้ล้างหน้า
คุณหนู
เอาละ ๆ
ไม่เล่นแล้ว ๆ
ข้าดูซิ
ตาโต ๆ นี่ทั้งแดงทั้งบวม
วันนี้เจ้าคงไม่ได้
ร้องไห้เพราะเผยจี้หวยอีกหรอกนะ
ท่านรู้ได้อย่างไร
ไอ้สารเลวคนนี้
หลอกลวงความรู้สึกของข้า
พอเห็นข้าก็หันหลังวิ่งแจ้นเลย
เกินไปแล้วนะ
รอคราวหน้าข้าเห็นเขา
ข้าจะจัดการเขาให้สาสมแทนเจ้า
ท่านออกนอกเรื่องอีกแล้วนะ คุณหนู
ให้ท่านมองตาข้า
ได้ ๆ ๆ
คุณหนู
ท่านบอกข้ามาอย่างตั้งใจและจริงใจ
ท่านหลงรูปองค์รัชทายาท
ชอบเขาเข้าแล้วใช่ไหม
ข้าเห็นเขาน่าสงสาร
เหมือนข้าต่างหาก
มีคนคิดฆ่าเขา
แล้วก็มีคนคิดฆ่าข้า
ข้าไม่ช่วยเขาแล้วใครจะช่วยล่ะ
ปากมากจริง
ไปเอาของกินเล่นข้ามา
เร็ว ๆ
ปากตำแย
(หัวไวนัก)
(ดีนะข้าไหวตัวทัน)
(ตำหนักอันคัง)
ไป
องค์รัชทายาท
คนพวกนี้
ข้าจะพาไปสอบสวน
แต่เพื่อความปลอดภัยแล้ว
คนของตำหนักอันคัง
ก็ควรเปลี่ยนใหม่หมด
ใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
รวมทั้งตำหนักบูรพาด้วย
พ่ะย่ะค่ะ
คุณชาย
คนของเราที่แทรกซึม
อยู่ข้างกายองค์รัชทายาท
ถูกถอนจนหมด
ไม่ทราบเรื่องนี้
ควรรับมืออย่างไร
บัดนี้ไม่ควรเคลื่อนไหวโดยพลการ
ต้องหาโอกาสอื่น
หรือว่า
เจ้าอยาก
ดึงข้าเข้าไปพัวพันด้วย
ไม่ใช่หรอก
เพียงแต่นายท่าน
ไม่อยากให้เราอยู่ในสถานที่แบบนั้น
เอาแต่เสพสุข
สุดท้ายลืมหน้าที่ของตัวเอง
(บุรุษกลางเมฆา)
รัชทายาทมาแล้ว
คุณหนู
ท่านจะฝึก
เดินแบบสาวงามขี้โรคไม่ใช่หรือ
ทำไมเริ่มฝึกเขียนอักษรอีกแล้วล่ะ
ไม่ได้ฝึกเขียนอักษร
ก็อ๋องอิง
กับองค์รัชทายาทจะแข่งขันกันไม่ใช่หรือ
ข้าอยากช่วยเขา
เลยสรุปอะไรออกมานิดหน่อย
เจ้าดูสิ
ข้อดีของอ๋องอิง
ขยันตั้งใจ นิสัยง่าย ๆ
ใจกว้างต่อผู้อื่น
ข้อเสีย
หลงตัวเอง หัวไม่ดี
ไม่มีอะไรโดดเด่น
ข้อดีขององค์รัชทายาท
ตอนนี้ยังไม่มี
ไม่มีจริง ๆ นั่นแหละ
ข้อเสียขององค์รัชทายาท
ชื่อเสียงอื้อฉาว โหดร้ายทารุณ
เอาแน่เอานอนไม่ได้
ไม่มีเหตุผล ข่มเหงผู้อื่น
ชอบหาเรื่อง ไม่ทำงานทำการ
สำมะเลเทเมา นิสัยผิดมนุษย์มนาทั่วไป
เหี้ยมโหดอำมหิต
ชื่อ
ชื่อเสียงขององค์รัชทายาท
แย่ขนาดนี้เลย
จากชื่อเหม็นฉาวโฉ่ถึงชื่อเสียงเลื่องลือ
มันยากมากจริง ๆ นะ
องค์รัชทายาท
ข้าต้องเก็บอคติ
ที่มีต่อสกุลฮวาก่อนหน้านี้กลับมา
เป็นเพราะคุณหญิงฮวาช่วยท่านหา
มือสังหารที่ซุ่มอยู่ข้างกายได้หรือ
ไม่เพียงแค่นั้น
แม้ในตัวคุณหญิงฮวา
มีจุดน่าสงสัยมากมาย
อีกทั้งฉลาดแกมโกง
แถมยังดัดจริตเสแสร้งเป็นระยะ
แต่มีข้อหนึ่ง
ที่เสแสร้งไม่ได้
ในศึกครั้งนี้
ฝ่ายเราแม้ฆ่าศัตรูนับหมื่น
แต่ทหารต้าจิ้นก็เหลือเพียงไม่กี่พัน
พวกเขาไม่มีใครอยู่เพื่อตัวเอง
และยิ่งไม่มีใครตายเพื่อตัวเอง
พวกเขารบเพื่อพ่อแม่
รบเพื่อลูก
และยิ่งรบเพื่อ
ความสงบรุ่งเรืองของต้าจิ้น
ความเจ็บปวดจากความอยุติธรรม
หลังจากถูกตั้งข้อสงสัยของสกุลฮวา
และความรักชาติจงรักภักดีต่อฮ่องเต้
ที่ฝังลึกอยู่ในกระดูก
เป็นเรื่องที่เสแสร้งไม่ได้
องค์รัชทายาท
ข้าอยากลองเชื่อนางสักครั้ง
ก็เหมือนกับที่เชื่อเจ้า
วันก่อนเราพูดกับขุนนางทุกท่านถึง
เพื่องานประชุมหมื่นแคว้น
จำเป็นต้องเลือกเสนาบดีปฏิคม
และการต่างแคว้นออกมาท่านหนึ่ง
เพื่อจัดการสถานการณ์โดยรวม
อย่างนั้นตอนนี้นอกจากอ๋องอิงแล้ว
ยังมีผู้เข้าคัดเลือกคนอื่น
อยากลองดูหรือเปล่า
หากไม่มีผู้เข้าคัดเลือกคนอื่น
อย่างนั้นเรื่องนี้
เสด็จพ่อ
ก็
ลูกมีความคิดบางอย่าง
ทำไม
เจ้าอยากลงคัดเลือกหรือ
ลูก ไม่เหมาะสม
แต่ลูก
มีตัวเลือกที่เหมาะสมอยู่คนหนึ่ง
ใครหรือ
ลูกสาวแม่ทัพพิทักษ์แคว้น
คุณหญิงฮวา ฮวาหลิวหลี
อะไรนะ
ฮวาหลิวหลี
ข้าจะแย่งตำแหน่งนี้
กับคุณหญิงฮวาได้อย่างไร
ไม่ได้ ๆ
ไม่ได้เด็ดขาด
การกระทำครั้งนี้ขององค์รัชทายาท
โหดเหี้ยมมากทีเดียว
ไยถึงพูดเช่นนี้
แต่ละแคว้นที่ส่งทูตมา
แทบจะเคยโดนสกุลฮวาของนางตีมาก่อน
โดยเฉพาะจินโพ่
ความอัปยศที่เกิดจากความพ่ายแพ้
เกิดจากสกุลฮวาของนางทั้งนั้น
นี่องค์รัชทายาท
จะดันฮวาหลิวหลีขึ้นไป
จากนั้นกุมจุดอ่อนของสกุลฮวาไว้
เหลวไหล
ทำเช่นนี้ได้อย่างไร
นี่คืองานประชุมหมื่นแคว้นเชียวนะ
จะให้แม่นางน้อยสกุลฮวา
รับงานต้อนรับครั้งนี้ได้อย่างไร
ฝ่าบาท
จะทรงรับปากเรื่องนี้ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
เอาอย่างนี้
พรุ่งนี้เรียกตัวฮวาหลิวหลีมาประชุม
เสด็จพ่อ
คุณหญิงฮวาอยู่นอกตำหนักพอดี
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ซานไฉ พาฮวาหลิวหลีมา
พ่ะย่ะค่ะ
วิธีกู้ชื่อเสียงองค์รัชทายาท
เป็นอย่างไรบ้าง
ตลกจังเลยเจ้าค่ะ
ทำไมวันนี้
ตากระตุกรุนแรงแบบนี้
ตาซ้ายหรือตาขวา
ตาซ้าย
ตาซ้ายกระตุกเป็นเรื่องดี
คราวที่แล้วเจ้าก็พูดแบบนี้
สุดท้ายถูกท่านแม่จับได้ว่า
ข้าแอบอ่านบทประพันธ์
ถูกให้คัดตำราตั้งหนึ่งเดือน
นั่นเพราะบทประพันธ์ที่ท่านแอบอ่าน
ชื่ออะไรนะ
ลำนำรักมหัศจรรย์ของ
แม่ทัพจอมเผด็จการกับฮูหยินแฉล้ม
คุณหญิงฮวา
จ้าวกงกง
ท่านอยู่นี่จริงด้วย
ฝ่าบาทเบิกตัวท่านเข้าตำหนัก
เบิกตัวข้า
เชิญตามข้ามา
(ช่วงเวลาหาเรื่องใส่ตัว)
(สนับสนุนท่านอ๋องอิง)
เอาไป
ข้าเป็นใคร
ข้าทำอะไรอยู่
ทำไมข้าต้องสนับสนุนท่านอ๋องอิงด้วย
เจ้าไม่สนับสนุนท่านอ๋องอิง
แล้วจะสนับสนุนใคร
เจ้าไม่สนับสนุนข้าหรือ
เจ้าสนับสนุนข้าก็คือสนับสนุนท่านอ๋องอิง
สนับสนุนท่านอ๋องอิงก็เท่ากับสนับสนุนข้า
ข้าต้องสนับสนุนเจ้าอยู่แล้ว
ก็ได้ ๆ
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ
เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪